E fechando, o que você aprendeu dessa nossa aula?
O que você acrescentou para você nessa nossa aula?
Olha só quanta coisa nós comentamos hoje.
Nós comentamos dos fundamentos do lucro presumido
e a contextualização de uma maneira geral.
Rechime de tributação das empresas do âmbito federal.
Comentamos todos eles, nove deles.
Talvez você não conhecia todos eles.
Ainda coloquei um detalhe maior de cada um deles.
Evolução histórica do lucro presumido.
Entendemos que ele vem desde a era Fager, desde 1943.
Comentamos quem pode optar pelo lucro presumido.
Não são todas as empresas quem pode optar.
Qual é o período de apuração e a forma de tributação.
Comentamos, inclusive, contabilizações.
O conceito de contabilização do ajuste ao valor justo
que está conquisto nas receitas que nós levamos à tributação ou não.
Necessidade da escrituração contábil.
Abortamos, demos dicas.
Prazos e formas de pagamento.
Também torcemos para você.
Quais são os prazos?
Empresas impedidas de optar o lucro presumido.
Comentamos nove tipos delas que são obrigadas ao lucro real.
Portanto, impedidas ao lucro presumido.
Também abordamos aí alíquotas de base de cálculo.
Falamos todas elas.
Vocês compreenderam, inclusive, as novas.
Com as tabelas que nós trouxemos para facilitar o estudo de vocês.
Dedução do imposto apurado.
O que nós podemos deduzir do imposto apurado?
Percentuais de presunção do lucro. Também.
Comentamos quais são as percentuais.
Tributação de atividade específica.
Trouxemos vários conhecimentos sobre atividade específica.
Pode ser que seja sua.
Pode ser que seja do seu cliente.
Então, por isso que nós trouxemos.
Comentamos as tratativas da venda do ativo imobilizado.
Os alunos me perguntam muito
como é que se tributa o imobilizado do lucro presumido.
Então, nós trouxemos.
Inclusive, falamos do que a gente fez também.
Que não incide sobre a venda do imobilizado.
Quais são os acréscimos das demais receitas
que nós devemos levar para a base de cálculo.
Exemplo do lucro presumido.
Trouxemos vários exemplos para vocês.
Além de vários exercícios que regaram
para a gente não ficar com dúvida.
Tributação das receitas financeiras que é complexa.
É um controlezinho chato.
Trouxe a demonstração para vocês.
A opção pelo regime de caixa.
Cometamos quando ele é viável ou não.
Inclusive, a alquilação por lucro real.
Também comentamos.
Conjuntamente.
A tributação da variação cambial.
Também abordamos.
O bônus de inadimplência que nós comentamos
que é quase que impossível alcançá-lo.
Mas está aí a aposta.
Para quem realmente puder.
Conceitos e contabilizações do ajuste a valor presente.
Por que nós o fazemos?
Qual o impacto que tem na receita
sobre as empresas do ajuste a valor presente?
Também falamos da tributação do PIS e COFIS.
Da cumulatividade.
Como se calcula.
Fizemos vários exercícios para não palhar
a dúvida.
Ele é simples.
Ele é objetivo.
Incide, então, somente sobre o faturamento.
E a partir de 1º de janeiro de 2027 ele deixa de existir.
Aí entra a contribuição sobre ideias de serviço
que deve gerar uma alíquota em torno de 9%.
Então vamos ficar atentos a isso.
Principais alterações na legislação de 2027.
Antes disso, comentamos sobre a distribuição de lucros dividendos.
Até 31 de 12 de 2025 fizemos o exercício detalhando.
Você também já aprendeu.
Válido até 2025.
Porque em 2026 já temos novidades.
Principais alterações para 2026.
Porque nós fechamos a aula com isso.
Então eu trouxe os conceitos.
Trouxe a legislação.
Trouxe os conceitos e também estudo de casos.
E depois vocês vão dar uma lida no calma
para entender imediato a explicação que nós temos.
E aí você pode consultar sem sombra de dúvida
a nossa aula quantas vezes quiser.
Esse é o grande objetivo.
E nós temos serviços aí com vocês.
Vocês podem voltar, reler, estudar.
Voltar novamente.
Enfim, nos mandar perguntas se houver dúvidas.
O objetivo é esse.
É preparar para a vida profissional de vocês.
O aumento de 10% nas alíquotas.
E aí os casos práticos das novas debutações.